المدرب: الآن
، لقد ذكرت أن الواجهات تستخدم
لتعريف بنية الكائن.
الآن ، يمكن أيضًا استخدام الواجهات
لتحديد بنية الوظيفة.
لذلك بشكل أساسي كبديل لأنواع الوظائف التي
تعلمتها بالفعل.
تمامًا مثل التنشيط السريع ، يمكننا
تحديد نوع الوظيفة ، على سبيل المثال
، بنوع مخصص مع نوع الكلمة الأساسية.
AddFn لوظيفة add والتي يمكن أن تحتوي
بعد ذلك على تعريف دالة مثل هذا.
يجب أن يُرجع رقمًا
ويجب أن يأخذ وسيطتين
حيث تكون كل وسيطة أيضًا من النوع رقم.
الآن ، يمكننا إنشاء وظيفة جديدة نضيفها
هنا وهي من النوع AddFn وعندما لا نقوم بتهيئتها
ولكن نقوم بتعيين وظيفتنا
لاحقًا ، ثم بالطبع
، علينا التأكد من أن هذه الوظيفة تأخذ
وسيطتين من النوع number
و هناك ، نعيد أيضًا رقمًا.
هذا شيء يمكننا القيام به.
هذا ما تعلمته بالفعل.
الآن ، يمكنك أيضًا استخدام واجهة كبديل لهذا
النوع المخصص.
توجد واجهات لتحديد بنية الكائن كما علمتك ، لكن
في النهاية ، الوظائف
هي مجرد كائنات ، وبالتالي
هذا استثناء صغير.
يمكنك إنشاء أنواع وظائف مع واجهات.
لذلك تقوم بإنشاء واجهة ، قم بتسميتها AddFn
لتظل بهذا الاسم هنا.
والآن هناك ، يمكنك تحديد جزء الوظيفة
عن طريق إضافة الأقواس فقط مع الوسيطات ، أ: رقم ،
ب: رقم ، على سبيل المثال ، ثم نقطتان
، ليس سهمًا ولكن نقطتان هنا مع
نوع الإرجاع.
لذا في النهاية ، كما لو كنت تحدد طريقة
كما نفعلها هنا مع الترحيب
، باستثناء أننا لا نضيف الآن اسمًا للطريقة.
لذلك لدينا وظيفة مجهولة إذا
كنت تريد تسميتها
على هذا النحو في واجهة AddFn ويتفهم
TypeScript هذا التركيب الخاص لهذه الوظيفة
المجهولة في واجهتك ويفهم أنك تريد
استخدام هذه الواجهة كنوع دالة وهذا
هو الشكل الذي يجب أن تبدو
عليه وظيفتك مثل.
الآن يمكننا استخدام AddFn هنا
، وفي الواقع ، إذا كنت سأحاول قبول سلسلة
هنا ، فسنحصل على
خطأ لأن هذا غير قابل للتخصيص
، نحتاج إلى رقم بدلاً من سلسلة.
لذلك فهو ببساطة بديل لهذا النوع المخصص.
بالطبع ، سأجادل هنا أن استخدام النوع المخصص ربما
يكون أكثر شيوعًا ، كما أنه أقصر
قليلاً ولكنه بناء جملة
بديل جيد يجب أن تكون على دراية
به ، خاصة إذا واجهت هذا في مشروع ما وفقدت
ما هذا يعني ، هذه الطريقة المجهولة الغريبة.
حسنًا ، إنها في النهاية مجرد نوع وظيفة مخصصة.